# battle_ship_project
Телеграмм-бот для игры вдвоём в морской бой.

---

## Принцип работы

Телеграмм-бот создаёт партию морского боя для двух людей по стандартным правилам игры. Каждому участнику выдаётся рандомно сгенерированное поле 10*10 с 10-ю кораблями 4-х типов: один четырёхпалубный линкор, два трехпалубных крейсера, три двухпалубных эсминца и четыре однопалубных катера. Игроки по очереди совершают выстрелы в поле соперника, при попадании игрок продолжает выстрелы, в противном случае ход переходит сопернику. Начинающий игрок определяется рандомно. Побеждает тот, кто первым уничтожит весь флот соперника.

---

## Инструкция

### Подготовка перед запуском
Установите библиотеку python-telegram-bot версии 13.7 перед использованием. Можете использовать команду: 
pip install python-telegram-bot==13.7


### Запуск бота и игровой сессии
После запуска программы, введите токен и найдите бота в телеграмме по username, который вы задали при его создании. Наш бот, для примера, можно найти по @battleship13_bot. Команда /start выводит основную информацию об игре. Команда /play добавляет пользователя в очередь ожидания. Если в очереди уже есть другой игрок, то запускается партия.

### Основной процесс
Двум игрокам выдает рандомно сгенерированное поле 10*10 по правилам морского боя. В свой ход вы можете ввести координаты выстрела в формате 'буква латинского алфавита и номер строки', например, A1 или D10. Допустимые координаты: от A1 до J10. Вспомнить, как выглядит поле морского боя, можно на картинке map.png

#### Конец игры
Каждый игрок может досрочно завершить игру командой /stop, если по каким-то причинам не может продолжать партию. Если команда не была использована, то игра закончится либо в случае, когда кто-то из игроков не сделал ход за 3 минуты, либо когда весь флот одного из игроков уничтожен.
